m 0 0 m 100 100 lendrive.web.id
Aku pulang.
Yota!
- Maaf soal tadi.
- Eh?
Kau pasti tak suka
ada keluarga yang mengajakmu bicara
saat kau sedang bersama teman.
BERGUMAM
Astaga. Padahal kau sudah remaja…
- Tidak. Tak apa.
- Kenapa Ibu tadi memanggilmu?
Selamat makan.
Hei, sudahlah.
Selalu saja Haruto! Tidak adil!
Bisa tunggu sampai aku selesai makan?
- Sekarang!
- Berisik!
Kalian…
MARAH
WUS
- Jangan ganggu kakak kalian!
- Ayah!
- Ayo jadi pesawat lagi!
- Ayo!
- Ayah sudah tak sanggup.
Mau kugantikan?
Kau tak perlu melakukan apa pun, Yota.
Ya ampun.
Terima kasih.
Ayah!
BERISIK
Suara-suara hari itu
terus berputar di dalam pikiranku.
Aku harus menghentikan suara ini
atau aku akan habis ditelan.
Jangan pikirkan.
Jangan pikirkan apa pun.
Aku punya satu adik perempuan
dan satu adik laki-laki.
Mereka sangat keras kepala!
Hari itu kami sedang memikirkan
menu makan malam,
adik perempuanku ingin makan pasta,
tapi adik laki-lakiku ingin makan kari.
Tak ada yang mau mengalah. Lalu…
Adik-adikku masih kecil.
Di rumah terlalu berisik.
- Kau sudah di sini dari tadi?
- Ya.
Tapi aku ingin melamun.
Saat kupikir mungkin memang begitu,
semua kata-katanya selama ini
mulai terhubung.
Tapi meskipun aku benar soal ini,
apa aku harus terlibat
dalam hal semacam ini?
Jika orang itu sendiri bilang
dia baik-baik saja,
apa aku berhak untuk khawatir?
Apa aku berhak
untuk ikut campur lebih jauh?
EPISODE 7
KESEPIAN DAN KESENDIRIAN
YUISHIRO
Dengar, Koyuki.
Ayah dan Ibu akan bercerai.
SEPASANG KEKASIH
Mereka memang bukan suami istri ideal
seperti yang ada di TV.
Aku tak berpikir begitu.
- Mereka bertengkar saat aku tak lihat.
- Aku kerja keras setiap hari, tahu?
Sebenarnya, aku tahu semuanya.
Meskipun begitu,
aku tetap merasa aman
karena aku dekat dengan Ibu,
dan Ayah menyayangiku.
Aku yakin bahwa itulah
yang menyatukan mereka.
Kukira semuanya akan baik-baik saja.
Tapi bagi ayahku…
YUISHIRO - HIKAWA
…apa aku ini tak berarti?
Botol minumnya benar-benar norak.
Aku sampai tertawa.
Hentikan, Manatsu.
Aku tak bisa berbaur.
Di mana pun aku berada,
aku tak pernah merasa diterima.
Koyun, apa yang tak kau suka
dari Igarashi?
Aku kasihan padanya.
Aku merasa hampa karena tak bisa
berbagi perasaan dengan siapa pun.
Mungkin saja,
aku orang yang tak berarti bagi siapa pun,
entah aku ada atau tidak.
Pikiran itu, sedikit demi sedikit,
mulai menghancurkan hatiku.
FORMULIR PENGUNDURAN DIRI KLUB
Pada saat itu,
aku merasa paling kesepian
saat bersama orang lain.
KELAS 1-2
HUH…
Yota bukan aku.
Keadaannya sangat berbeda denganku.
YOTA - KAPAN KAU SELESAI
KEGIATAN KLUB HARI INI?
Apa yang benar bagiku dan baginya
mungkin sangat berbeda.
Meski begitu, kurasa aku bisa paham.
Ayo!
Aku tahu rasanya kesepian
saat bersama orang lain
dan tetap merasa tak diterima.
Koyun?
Mungkin setelah pulang sekolah…
Hei, ponselmu!
Astaga.
KOYUKI
Koyun?
Maaf. Terima kasih.
Aku melihatnya.
MUNGKIN SETELAH PEMBERONTAKAN
Apa maksudnya itu?
MUNGKIN SETELAH PULANG SEKOLAH
MAAF, SALAH KETIK! HAHA
PFFT
GYOSHO TIONGKOK MEMBARA
Jadi, sebelum kuperbaiki,
ponselnya jatuh dan pesannya terkirim.
Kupikir, "Salah ketik apa itu?"
TANGAN BESAR
Aku kurang pandai mengetik di ponsel.
Kakek.
Aku bahkan bukan "Ayah" lagi.
Maaf sudah mengajakmu begini.
Tak apa.
Begini…
Sebenarnya…
Orang tuaku sudah cerai.
Eh?
Aku sering sendiri saat pulang ke rumah.
Kalau kau senggang,
meskipun cuma sesekali,
aku akan senang
jika kau menemaniku sepulang sekolah.
Sungguh.
Kau baik sekali, Koyun.
Eh? Tidak.
Pikiranku sempit dan aku mudah marah.
Itu tidak benar.
Menurutku, kau orang baik.
Maaf.
Apa kita boleh mengobrol sebentar?
Boleh.
Sejak Ibu meninggal,
Ayah selalu sangat sibuk.
Dia tak pernah datang
ke acara-acara sekolah.
HARI KUNJUNGAN ORANG TUA
Aku berusaha tak memikirkannya
saat hari kunjungan orang tua.
GELISAH
MELIHAT-LIHAT
Lalu…
Yota, salam kenal.
Kau tinggi sekali.
Ini Akari.
Ayah mengenalkanku
pada ibuku yang sekarang.
Maaf, dia hanya pemalu.
Yota, jangan memaksakan diri.
Jadi…
Ibu sangat baik padaku.
Tapi…
Akari! Aku bisa ambil cuti ayah.
- Sungguh?
- Ya.
- Senangnya! Terima kasih.
- Akhirnya.
Terkadang aku berpikir.
Makanya, sudah Ibu bilang.
Apa aku dibutuhkan?
Entah kenapa, aku selalu merasa
hanya aku yang berbeda di keluargaku.
Mungkin aku berlebihan,
tapi begitu memikirkannya,
aku tak bisa berhenti.
Aku selalu melarikan diri.
Yota. Jangan menyalahkan diri
atas pikiran atau perasaanmu.
Aku sangat memahami perasaannya.
Kau mungkin bertanya-tanya,
"Kenapa aku berpikir seperti ini?"
Jika kau makin menyalahkan dirimu,
kau akan mulai membenci dirimu, 'kan?
Kita bisa lari dari lingkungan itu,
tapi tidak dari diri sendiri.
Kau hebat, Koyun.
Kau bisa tahu pikiranku.
Eh, Koyun? Kau menangis?
Jangan khawatir.
Ini seperti kesalahan sistem dalam diriku
saat aku tak bisa mengolah emosiku.
- Eh?
- Aku sering mengalaminya.
Eh?
Jenis kelamin, bentuk tubuh,
dan kepribadian kami berbeda.
Aku iri padanya
karena dia sangat berbeda denganku.
Kupikir kebaikan Yota berasal
dari keteguhan hati dan ketenangannya.
Tapi jika itu karena dia
memendamnya atau menyerah,
itu hanya akan menyiksanya.
Yota. Kau tak perlu jadi "orang baik".
Jadi, jangan menyalahkan dirimu.
HA
Terima kasih, Koyun.
Maaf karena membahas hal yang aneh.
Tidak, itu tak aneh.
Baru kali ini aku bicara soal ini.
Aku tak bisa membahasnya
dengan orang seperti Minato.
Kau sangat menyukai Amamiya, ya?
Tidak juga?
Begitu, ya.
Jika tak keberatan denganku,
aku selalu siap mendengarkanmu.
Saat memendamnya, hati kita
lama-kelamaan bisa tertutup jelaga.
Jelaga?
Ya. Jelaga.
Saat menumpuk, pandangan hidup jadi gelap.
- Kita terperangkap tanpa disadari.
- Jelaga!
Jelaga…
Begitu rupanya.
Memang benar.
Bagaimana ini?
Koyun. Begini.
Aku…
Sepertinya aku suka.
Eh?
Pada Miki.
Maksudmu itu cinta? Suka? Cinta?
PANIK
Keduanya.
Mustahil.
Aku sama sekali tak tahu!
Karena kau selalu tenang.
Tidak, itu tak benar.
PANIK DALAM HATI
Aku selalu canggung saat bersama Miki.
Eh? Kau tidak…
Benar juga.
SMP
KAU SUKA MIKI?
Minato sudah tahu sejak lama.
- TIDAK, KENAPA BILANG BEGITU?
- BAIK…
Dia menyebalkan, jadi kusangkal.
Kau pasti merasa malu.
Wah, bagaimana ini? Aku sangat senang!
Memangnya seperti apa aku sebenarnya?
Aku tak tahu lagi apa yang kurasakan.
Jangan seenaknya membayangkan
sifat idealku dan kecewa sendiri!
GRRR!
Miki, ada seseorang
yang menyukaimu apa adanya.
Selain itu, dia orang yang luar biasa.
SEMANGAT
Yota, kau mau mengajaknya kencan?
Koyun? Kenapa tiba-tiba bersemangat?
Maaf. Aku sangat senang.
(TARIAN PENUH KEGEMBIRAAN)
Tapi…
Bagaimana perasaan Miki?
Aku belum berpikir sejauh itu.
Lebih tepatnya,
aku tak berencana memberitahunya.
Aku hanya menyukai Miki.
Aku juga menghargainya sebagai teman.
Aku tahu dia tak merasakan
hal yang sama sepertiku.
Tapi…
Lama-kelamaan,
aku merasa seperti membohonginya.
Aku mulai merasa
harus minta maaf karena menyukainya.
WAH!
Makanya kubilang
jangan menyalahkan dirimu!
Jelaga…
Tolong rahasiakan
pembicaraan kita hari ini, ya?
Tentu saja.
Aku sangat mendukungmu,
tapi aku tak akan membuka rahasiamu.
Terima kasih.
Rasanya seperti ibu jari.
Ini jari kelingkingku.
Aku senang bisa berteman denganmu, Koyun.
Aku juga.
Yota, selamat datang.
Aku pulang.
TATAP
Kau mampir ke suatu tempat?
UPS
Apa aku pulang terlalu malam?
Ya, bersama temanku.
Ternyata benar.
Kau tampak senang, jadi Ibu pikir
pasti ada hal baik yang terjadi.
Eh?
- Kakak!
- Astaga!
LARI-LARI
Keringkan dulu rambut kalian.
Ya ampun.
- Habisnya Kakak selalu langsung ke kamar.
- Benar!
Jadi, kami mendatangi Kakak.
- Kakak…
- Kakak tunggu, keringkan dulu rambutnya.
- Sungguh?
- Ya.
WUS
Astaga…
Yota. Ada es krim di kulkas.
Es krimnya enak.
Setelah makan malam, ya?
HUH!
Kebaikan orang lain
perlahan masuk menyentuh hatiku.
Kenapa aku pernah berpikir
aku tak diterima di mana pun?
Jelaga…
Begitu rupanya.
Aku tak pernah menyadarinya.
Malam ini sunyi sekali.
Sudah lama tak begini.
ROTI
Kau tidur nyenyak semalam?
Ya. Pulas sekali.
Begitu rupanya.
Apa?
Kau sudah beli minumannya?
Ya.
Amamiya, sudah lama tak bertemu.
Benar.
Apa?
Kalian bertiga bersama!
Dia beli banyak sekali.
Kau juga makan roti kantin sekolah
untuk makan siang?
Dengar. Bekal makan siangku ketinggalan
di dekat pintu rumah hari ini.
Astaga.
Eh? Masih ada roti kacang merah manis?
Ya. Kau mau?
Tidak. Aku bayar saja. Berapa harganya?
MEMPERHATIKAN…
POF
HMM…
Tak apa, ambil saja.
Tidak, kubayar saja.
Baik, sepuluh yen?
Bohong. Kalau begitu, kita tukar saja.
TARIK
Amamiya.
Apa kegiatanmu selama libur musim dingin?
Dia memulai percakapan.
Sepertinya lebih banyak kegiatan klub.
Lalu bermain dengan teman-teman sekelas,
atau mengajak anjingku jalan-jalan.
Anjing.
BERBULU… ANJING…
Lalu…
Setiap kali bicara dengannya,
aku selalu seperti salah bicara.
Aku selalu bingung harus bagaimana.
Omong-omong, siapa namanya?
Eh? Namaku?
Bukan. Anjingnya.
Nama depanmu Minato, 'kan?
- Ponta.
- Eh?
Anjingnya! Namaku bukan Ponta.
Aku bicara apa, sih?
SALAH TINGKAH
AMAMIYA PONTA - PONTA
Nama depan Amamiya, "Ponta".
Hei, jangan tertawa berlebihan.
Maaf.
ROTI KACANG MERAH MANIS
Kau sangat suka kacang merah manis, ya?
Karena rasanya pasti enak!
Benar, 'kan, Koyu…
- Ponta sehat-sehat saja?
- Ya.
- Selalu kufoto.
- Jangan-jangan…
- Begitu, ya?
- Aku mengganggu mereka?
KAGET
Koyun!
BAM - RASAKAN - AH
Apa-apaan itu?
HUH…
Aku tiba-tiba jadi penuh energi.
Kau orang berbahaya.
Alasan yang menakutkan.
- Hei.
- Maaf.
- Kau tak perlu seperti itu.
- Tak apa.
PERISAI SENYUM
Maaf, aku tak tahan.
Hei, jangan pasang wajah begitu.
PERISAI SENYUM ALFA
Maaf!
Eh, apa ini?
Mereka berdua…
Terlihat akrab sekali.
REKOMENDASI HARI INI
PEKAN ROTI GURIH
Aku pergi dulu.
Mau makan di sana lagi?
- Ya.
- Makan di mana?
NORIKO DARI RUANG UKS
Ruang UKS bukan tempat makan!
Sampai jumpa.
Dua orang yang sangat kusukai
terlihat begitu akrab.
Padahal hanya begitu…
Kenapa aku jadi begitu bersemangat?
Hei, ini memang masih lama sekali.
Bagaimana kalau kita belajar berempat lagi
untuk ujian akhir tahun?
- Boleh.
- Hore!
Aku akan menjodohkan mereka berdua!
SEMANGAT
- Hei, itu Miki, 'kan?
- Baik! Saatnya giat belajar.
Yang bersamanya itu
Hino dan Amamiya, 'kan?
Apa sifat Miki biasanya begitu?
Terjemahan subtitle oleh Shoffanny R